Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/wave.po
Languages: ja

source: :mod:`wave` --- Read and write WAV files
ja: :mod:`wave` --- WAVファイルの読み書き

source: **Source code:** :source:`Lib/wave.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/wave.py`

source: The :mod:`wave` module provides a convenient interface to the WAV sound format. It does not support compression/decompression, but it does support mono/stereo.
ja: :mod:`wave` モジュールは、WAVサウンドフォーマットへの便利なインターフェイスを提供するモジュールです。このモジュールは圧縮／展開をサポートしていませんが、モノラル／ステレオには対応しています。

source: The :mod:`wave` module defines the following function and exception:
ja: :mod:`wave` モジュールは、以下の関数と例外を定義しています:

source: If *file* is a string, open the file by that name, otherwise treat it as a file-like object. *mode* can be:
ja: *file* が文字列ならその名前のファイルを開き、そうでないなら file like オブジェクトとして扱います。 *mode* は以下のうちのいずれかです:

source: Read only mode.
ja: 読み出しのみのモード。

source: Write only mode.
ja: 書き込みのみのモード。

source: Note that it does not allow read/write WAV files.
ja: WAVファイルに対して読み込み／書き込み両方のモードで開くことはできないことに注意して下さい。

source: A *mode* of ``'rb'`` returns a :class:`Wave_read` object, while a *mode* of ``'wb'`` returns a :class:`Wave_write` object. If *mode* is omitted and a file-like object is passed as *file*, ``file.mode`` is used as the default value for *mode*.
ja: *mode* が ``'rb'`` の場合 :class:`Wave_read` オブジェクトを返し、 ``'wb'`` の場合 :class:`Wave_write` オブジェクトを返します。 *mode* が省略されていて、 file-like オブジェクトが *file* として渡されると、 ``file.mode`` が *mode* のデフォルト値として使われます。

source: If you pass in a file-like object, the wave object will not close it when its :meth:`close` method is called; it is the caller's responsibility to close the file object.
ja: file like オブジェクトを渡した場合、 wave オブジェクトの :meth:`close` メソッドを呼び出してもその file like オブジェクトを close しません。 file like オブジェクトの close は呼び出し側の責任になります。

source: The :func:`.open` function may be used in a :keyword:`with` statement. When the :keyword:`!with` block completes, the :meth:`Wave_read.close() <wave.Wave_read.close>` or :meth:`Wave_write.close() <wave.Wave_write.close()>` method is called.
ja: :func:`.open` 関数は :keyword:`with` 文とともに使うことができます。 :keyword:`!with` ブロックが終わるときに、 :meth:`Wave_read.close() <wave.Wave_read.close>` メソッドまたは :meth:`Wave_write.close() <wave.Wave_write.close()>` メソッドが呼ばれます。

source: Added support for unseekable files.
ja: シーク不能なファイルのサポートが追加されました。

source: A synonym for :func:`.open`, maintained for backwards compatibility.
ja: :func:`.open` と同義。後方互換性のために残されています。

source: An error raised when something is impossible because it violates the WAV specification or hits an implementation deficiency.
ja: WAVの仕様を犯したり、実装の欠陥に遭遇して何か実行不可能となった時に発生するエラー。

source: Wave_read Objects
ja: Wave_read オブジェクト

source: Wave_read objects, as returned by :func:`.open`, have the following methods:
ja: :func:`.open` によって返される Wave_read オブジェクトには、以下のメソッドがあります:

source: Close the stream if it was opened by :mod:`wave`, and make the instance unusable. This is called automatically on object collection.
ja: :mod:`wave` によって開かれていた場合はストリームを閉じ、このオブジェクトのインスタンスを使用できなくします。これはオブジェクトのガベージコレクション時に自動的に呼び出されます。

source: Returns number of audio channels (``1`` for mono, ``2`` for stereo).
ja: オーディオチャンネル数（モノラルなら ``1`` 、ステレオなら ``2`` ）を返します。

source: Returns sample width in bytes.
ja: サンプルサイズをバイト数で返します。

source: Returns sampling frequency.
ja: サンプリングレートを返します。

source: Returns number of audio frames.
ja: オーディオフレーム数を返します。

source: Returns compression type (``'NONE'`` is the only supported type).
ja: 圧縮形式を返します（ ``'NONE'`` だけがサポートされている形式です）。

source: Human-readable version of :meth:`getcomptype`. Usually ``'not compressed'`` parallels ``'NONE'``.
ja: :meth:`getcomptype` を人に判読可能な形にしたものです。通常、 ``'NONE'`` に対して ``'not compressed'`` が返されます。

source: Returns a :func:`~collections.namedtuple` ``(nchannels, sampwidth, framerate, nframes, comptype, compname)``, equivalent to output of the :meth:`get\*` methods.
ja: :meth:`get\*` メソッドが返すのと同じ ``(nchannels, sampwidth, framerate, nframes, comptype, compname)`` の :func:`~collections.namedtuple` を返します。

source: Reads and returns at most *n* frames of audio, as a :class:`bytes` object.
ja: 最大 *n* 個のオーディオフレームを読み込んで、 :class:`bytes` オブジェクトとして返します。

source: Rewind the file pointer to the beginning of the audio stream.
ja: ファイルのポインタをオーディオストリームの先頭に戻します。

source: The following two methods are defined for compatibility with the :mod:`aifc` module, and don't do anything interesting.
ja: 以下の2つのメソッドは :mod:`aifc` モジュールとの互換性のために定義されており、何も面白いことはしません。

source: Returns ``None``.
ja: ``None`` を返します。

source: Raise an error.
ja: エラーを発生します。

source: The following two methods define a term "position" which is compatible between them, and is otherwise implementation dependent.
ja: 以下の2つのメソッドは共通の"位置"を定義しています。"位置"は他の関数とは独立して実装されています。

source: Set the file pointer to the specified position.
ja: ファイルのポインタを指定した位置に設定します。

source: Return current file pointer position.
ja: ファイルの現在のポインタ位置を返します。

source: Wave_write Objects
ja: Wave_write オブジェクト

source: For seekable output streams, the ``wave`` header will automatically be updated to reflect the number of frames actually written. For unseekable streams, the *nframes* value must be accurate when the first frame data is written. An accurate *nframes* value can be achieved either by calling :meth:`~Wave_write.setnframes` or :meth:`~Wave_write.setparams` with the number of frames that will be written before :meth:`~Wave_write.close` is called and then using :meth:`~Wave_write.writeframesraw` to write the frame data, or by calling :meth:`~Wave_write.writeframes` with all of the frame data to be written. In the latter case :meth:`~Wave_write.writeframes` will calculate the number of frames in the data and set *nframes* accordingly before writing the frame data.
ja: seek 可能な出力ストリームでは、実際に書き込まれたフレーム数を反映するように ``wave`` ヘッダーは自動的にアップデートされます。 seek 不能なストリームでは、最初のフレームデータが書き込まれる時には *nframes* の値は正確でなければなりません。 *nframes* の正確な値は、 :meth:`~Wave_write.close` が呼ばれる前に書き込まれるフレーム数とともに :meth:`~Wave_write.setnframes` または :meth:`~Wave_write.setparams` を呼んで、その後 :meth:`~Wave_write.writeframesraw` を利用してフレームデータを書くか、もしくはすべての書き込むべきフレームデータとともに :meth:`~Wave_write.writeframes` を呼び出すことによって達成できます。後者のケースでは、 :meth:`~Wave_write.writeframes` はフレームデータを書く前に、データ中のフレームの数を計算して、それに応じて *nframes* を設定します。

source: Wave_write objects, as returned by :func:`.open`, have the following methods:
ja: :func:`.open` によって返される Wave_write オブジェクトには、以下のメソッドがあります:

source: Make sure *nframes* is correct, and close the file if it was opened by :mod:`wave`. This method is called upon object collection. It will raise an exception if the output stream is not seekable and *nframes* does not match the number of frames actually written.
ja: *nframes* が正しいか確認して、ファイルが :mod:`wave` によって開かれていた場合は閉じます。このメソッドはオブジェクトがガベージコレクションされるときに呼び出されます。もし出力ストリームがシーク不能で、 *nframes* が実際に書き込まれたフレームの数と一致しなければ、例外が起きます。

source: Set the number of channels.
ja: チャンネル数を設定します。

source: Set the sample width to *n* bytes.
ja: サンプルサイズを *n* バイトに設定します。

source: Set the frame rate to *n*.
ja: サンプリングレートを *n* に設定します。

source: A non-integral input to this method is rounded to the nearest integer.
ja: 整数ではない値がこのメソッドに入力された場合は、直近の整数に丸められます。

source: Set the number of frames to *n*. This will be changed later if the number of frames actually written is different (this update attempt will raise an error if the output stream is not seekable).
ja: フレーム数を *n* に設定します。もし実際に書き込まれたフレームの数と異なるなら、これは後で変更されます (出力ストリームがシーク不能なら、更新しようとした時にエラーが起きます)。

source: Set the compression type and description. At the moment, only compression type ``NONE`` is supported, meaning no compression.
ja: 圧縮形式とその記述を設定します。現在のところ、非圧縮を示す圧縮形式 ``NONE`` だけがサポートされています。

source: The *tuple* should be ``(nchannels, sampwidth, framerate, nframes, comptype, compname)``, with values valid for the :meth:`set\*` methods. Sets all parameters.
ja: この *tuple* は ``(nchannels, sampwidth, framerate, nframes, comptype, compname)`` でなければならず、その値はそれぞれの :meth:`set\*` メソッドで有効でなければなりません。すべてのパラメータを設定します。

source: Return current position in the file, with the same disclaimer for the :meth:`Wave_read.tell` and :meth:`Wave_read.setpos` methods.
ja: ファイルの中の現在位置を返します。 :meth:`Wave_read.tell` と :meth:`Wave_read.setpos` メソッドでお断りしたことがこのメソッドにも当てはまります。

source: Write audio frames, without correcting *nframes*.
ja: *nframes* の修正なしにオーディオフレームを書き込みます。

source: Any :term:`bytes-like object` is now accepted.
ja: どのような :term:`bytes-like object` も使用できるようになりました。

source: Write audio frames and make sure *nframes* is correct. It will raise an error if the output stream is not seekable and the total number of frames that have been written after *data* has been written does not match the previously set value for *nframes*.
ja: 出力ストリームが seek 不可能で、 *data* が書き込まれた後でそれ以前に *nframes* に設定された値と書き込まれた全フレーム数が一致しなければ、エラーを送出します。

source: Note that it is invalid to set any parameters after calling :meth:`writeframes` or :meth:`writeframesraw`, and any attempt to do so will raise :exc:`wave.Error`.
ja: :meth:`writeframes` や :meth:`writeframesraw` メソッドを呼び出したあとで、どんなパラメータを設定しようとしても不正となることに注意して下さい。そうすると :exc:`wave.Error` を発生します。
